---
title: 自动导入
description: "Nuxt自动导入组件、组合式函数、辅助函数和Vue API。"
---

Nuxt自动导入组件、组合式函数、辅助函数和Vue API，无需显式导入即可在整个应用程序中使用。

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(1) // ref会自动导入
</script>
```

由于Nuxt具有固定的目录结构，它可以自动导入[`components/`](/docs/guide/directory-structure/components)、[`composables/`](/docs/guide/directory-structure/components)和[`utils/`](/docs/guide/directory-structure/components)。

与经典的全局声明不同，Nuxt保留了类型、IDE的自动补全和提示，并且**只包含在生产代码中使用的内容**。

::callout{color="blue" icon="i-ph-lightbulb-duotone"}
在文档中，通过Nuxt自动导入的每个函数都可以直接在代码中使用，无需显式导入。您可以在[API部分](/docs/api)找到关于自动导入的组件、组合式函数和实用程序的参考。
::

::callout
在[`server`](/docs/guide/directory-structure/server)目录中，Nuxt会自动从`server/utils/`导入导出的函数和变量。
::

::callout
您还可以通过配置`nuxt.config`文件的[`imports`](/docs/api/nuxt-config#imports)部分，自动导入自定义文件夹或第三方包导出的函数。
::

## 内置的自动导入

Nuxt会自动导入函数和组合式函数，以执行[数据获取](/docs/getting-started/data-fetching)、访问[应用上下文](/docs/api/composables/use-nuxt-app)和[运行时配置](/docs/guide/going-further/runtime-config)、管理[状态](/docs/getting-started/state-management)或定义组件和插件。

```vue
<script setup lang="ts">
/* useAsyncData()和$fetch()会自动导入 */
const { data, refresh, pending } = await useFetch('/api/hello')
</script>
```

Vue 3提供了响应性API，如`ref`或`computed`，以及生命周期钩子和助手函数，这些都会被Nuxt自动导入。

```vue
<script setup lang="ts">
/* ref()和computed()会自动导入 */
const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Vue和Nuxt的组合式函数

<!-- TODO: move to separate page with https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723 and add more information -->

当您使用Vue和Nuxt提供的内置组合式函数时，请注意许多组合式函数依赖于在正确的_上下文_中调用。

在组件生命周期中，Vue通过全局变量跟踪当前组件的临时实例（类似地，Nuxt通过全局变量跟踪`nuxtApp`的临时实例），然后在同一时刻取消设置。这在服务器端渲染时非常重要，既可以避免跨请求状态污染（共享引用泄漏），也可以避免不同组件之间的泄漏。

这意味着（有极少数例外）您不能在Nuxt插件之外的地方使用它们，也不能在调用组合式函数之前使用`await`，除非在`<script setup>`块内、在使用`defineNuxtComponent`声明的组件的设置函数中、在`defineNuxtPlugin`或`defineNuxtRouteMiddleware`中，在这些地方我们执行了一个转换，以保持同步上下文，即使在`await`之后也是如此。

如果您收到类似于“Nuxt实例不可用”的错误消息，那么很可能是在Vue或Nuxt生命周期中的错误位置调用了Nuxt组合式函数。

::read-more{to="/docs/guide/going-further/experimental-features#asynccontext" icon="i-ph-star-duotone"}
查看`asyncContext`实验性功能，以在异步函数中使用Nuxt组合式函数。
::

::read-more{to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14269#issuecomment-1397352832" target="_blank"}
在此GitHub评论中查看完整的解释。
::

**错误的代码示例：**

```ts [composables/example.ts]
// 在组合式函数外部尝试访问运行时配置
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // 在这里访问运行时配置
}
```

**正常的代码示例：**

```ts [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // 因为您的组合式函数在生命周期的正确位置被调用，
  // useRuntimeConfig也会正常工作
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## 基于目录的自动导入

Nuxt直接自动导入在指定目录中创建的文件：

- `components/`用于[Vue组件](/docs/guide/directory-structure/components)。
- `composables/`用于[Vue组合式函数](/docs/guide/directory-structure/composables)。
- `utils/`用于辅助函数和其他实用程序。

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

### 显式导入

Nuxt使用`#imports`别名来公开每个自动导入的内容，如果需要，可以使用它来使导入变得显式。

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### 禁用自动导入

如果要禁用自动导入组合式函数和实用程序，可以在`nuxt.config`文件中将`imports.autoImport`设置为`false`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

这将完全禁用自动导入，但仍然可以使用来自`#imports`的[显式导入](#显式导入)。

## 自动导入的组件

Nuxt还会自动从`~/components`目录导入组件，尽管这与自动导入组合式函数和实用函数的配置是分开的。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components"}

要禁用从自己的`~/components`目录自动导入组件，可以将`components.dirs`设置为空数组（但请注意，这不会影响模块添加的组件）。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: {
    dirs: []
  }
})
```

## 从第三方包自动导入

Nuxt还允许从第三方包自动导入。

::callout
如果您正在使用该包的Nuxt模块，那么该模块很可能已经为该包配置了自动导入。
::

例如，您可以启用从`vue-i18n`包中自动导入`useI18n`组合式函数，如下所示：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    presets: [
      {
        from: 'vue-i18n',
        imports: ['useI18n']
      }
    ]
  }
})
```
