---
title: 'ES模块'
description: "Nuxt 3（和Bridge）使用原生ES模块。"
---

本指南旨在帮助解释什么是ES模块，以及如何使Nuxt应用程序（或上游库）与ESM兼容。

## 背景

### CommonJS模块

CommonJS（CJS）是由Node.js引入的一种格式，允许在独立的JavaScript模块之间共享功能（[了解更多](https://nodejs.org/api/modules.html)）。
你可能已经熟悉这种语法：

```js
const a = require('./a')

module.exports.a = a
```

像webpack和Rollup这样的打包工具支持这种语法，并允许你在浏览器中使用CommonJS编写的模块。

### ESM语法

大多数情况下，当人们谈论ESM与CJS时，他们谈论的是一种不同的用于编写[模块](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)的语法。

```js
import a from './a'

export { a }
```

在ECMAScript模块（ESM）成为标准之前（花了超过10年的时间！），像[webpack](https://webpack.js.org/guides/ecma-script-modules)这样的工具甚至像TypeScript这样的语言开始支持所谓的**ESM语法**。
然而，与实际规范相比，存在一些关键差异；这是[一个有用的解释者](https://hacks.mozilla.org/2018/03/es-modules-a-cartoon-deep-dive)。

### 什么是'原生'ESM？

你可能已经使用ESM语法编写你的应用程序很长时间了。毕竟，它在浏览器中得到了原生支持，在Nuxt 2中，我们将你编写的所有代码编译为适当的格式（服务器使用CJS，浏览器使用ESM）。

当使用你要安装到你的包中的模块时，情况会有所不同。一个示例库可能会暴露出CJS和ESM版本，并让我们选择使用哪个：

```json
{
  "name": "sample-library",
  "main": "dist/sample-library.cjs.js",
  "module": "dist/sample-library.esm.js"
}
```

因此，在Nuxt 2中，打包工具（webpack）将为服务器构建引入CJS文件（'main'），并为客户端构建使用ESM文件（'module'）。

然而，在最新的Node.js LTS版本中，现在可以在Node.js中[使用原生ESM模块](https://nodejs.org/api/esm.html)。这意味着Node.js本身可以使用ESM语法处理JavaScript，尽管默认情况下并不这样做。启用ESM语法的两种最常见的方法是：

- 在你的`package.json`中设置`type: 'module'`并继续使用`.js`扩展名
- 使用`.mjs`文件扩展名（推荐）

这就是我们在Nuxt Nitro中所做的；我们输出一个`.output/server/index.mjs`文件。这告诉Node.js将此文件视为原生ES模块。

### 在Node.js上下文中什么是有效的导入？

当你`import`一个模块而不是`require`它时，Node.js会以不同的方式解析它。例如，当你导入`sample-library`时，Node.js不会寻找`main`，而是寻找该库的`package.json`中的`exports`或`module`入口。

这对于动态导入也是如此，比如`const b = await import('sample-library')`。

Node支持以下类型的导入（参见[文档](https://nodejs.org/api/packages.html#determining-module-system)）：

1. 以`.mjs`结尾的文件 - 这些文件应该使用ESM语法
1. 以`.cjs`结尾的文件 - 这些文件应该使用CJS语法
1. 以`.js`结尾的文件 - 这些文件应该使用CJS语法，除非它们的`package.json`中有`type: 'module'`

### 可能会遇到什么问题？

很长一段时间里，模块作者一直在生成ESM语法构建，但是使用了`.esm.js`或`.es.js`等命名约定，并将其添加到了其`package.json`中的`module`字段中。直到现在，这一直不是问题，因为它们只被webpack等打包工具使用，这些工具对文件扩展名并不特别关心。

然而，如果你尝试在Node.js的ESM上下文中导入一个带有`.esm.js`文件的包，它将无法工作，并且你将收到如下错误：

```bash [终端]
(node:22145) 警告: 要加载ES模块，请在package.json中设置"type": "module"，或使用.mjs扩展名。
/path/to/index.js:1

export default {}
^^^^^^

SyntaxError: 意外的标记'export'
    at wrapSafe (internal/modules/cjs/loader.js:1001:16)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1049:27)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1114:10)
    ....
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

如果你从一个ESM语法构建中导入一个带有命名导入的包，并且Node.js认为它是CJS，你也会遇到这个错误：

```bash [终端]
file:///path/to/index.mjs:5
import { named } from 'sample-library'
         ^^^^^
SyntaxError: 找不到命名导出 'named'。请求的模块 'sample-library' 是一个CommonJS模块，可能不支持所有module.exports作为命名导出。

可以始终通过默认导出来导入CommonJS模块，例如使用：

import pkg from 'sample-library';
const { named } = pkg;

    at ModuleJob._instantiate (internal/modules/esm/module_job.js:120:21)
    at async ModuleJob.run (internal/modules/esm/module_job.js:165:5)
    at async Loader.import (internal/modules/esm/loader.js:177:24)
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

## 解决ESM问题

如果你遇到这些错误，问题几乎肯定出在上游库。他们需要[修复他们的库](#库作者指南)以支持被Node导入。

### 转译库

与此同时，你可以告诉Nuxt不要尝试导入这些库，方法是将它们添加到`build.transpile`中：

```js
export default defineNuxtConfig({
  build: {
    transpile: ['sample-library']
  }
})
```

你可能还需要添加其他被这些库导入的包。

### 别名库

在某些情况下，你可能还需要手动将库别名为CJS版本，例如：

```js
export default defineNuxtConfig({
  alias: {
    'sample-library': 'sample-library/dist/sample-library.cjs.js'
  }
})
```

### 默认导出

具有CommonJS格式的依赖项可以使用`module.exports`或`exports`来提供默认导出：

```js [node_modules/cjs-pkg/index.js]
module.exports = { test: 123 }
// 或者
exports.test = 123
```

如果我们使用`require`导入这样的依赖项，通常效果很好：

```js [test.cjs]
const pkg = require('cjs-pkg')

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

[原生ESM模式的Node.js](https://nodejs.org/api/esm.html#interoperability-with-commonjs)、启用`esModuleInterop`的TypeScript以及像webpack这样的打包工具提供了兼容机制，以便我们可以默认导入这样的库。
这种机制通常被称为"interop require default"：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

然而，由于语法检测和不同的打包格式的复杂性，interop默认可能会失败，导致我们得到如下结果：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { default: { test: 123 } }
```

此外，当使用动态导入语法（在CJS和ESM文件中都是如此）时，我们总是会遇到这种情况：

```js
import('cjs-pkg').then(console.log) // [Module: null prototype] { default: { test: '123' } }
```

在这种情况下，我们需要手动进行默认导出的interop：

```js
// 静态导入
import { default as pkg } from 'cjs-pkg'

// 动态导入
import('cjs-pkg').then(m => m.default || m).then(console.log)
```

为了处理更复杂的情况并提供更高的安全性，我们建议在Nuxt 3中使用[mlly](https://github.com/unjs/mlly)，它可以保留命名导出。

```js
import { interopDefault } from 'mlly'

// 假设结构是{ default: { foo: 'bar' }, baz: 'qux' }
import myModule from 'my-module'

console.log(interopDefault(myModule)) // { foo: 'bar', baz: 'qux' }
```

## 库作者指南

好消息是，修复ESM兼容性问题相对简单。有两个主要选项：

1. **你可以将ESM文件重命名为`.mjs`结尾。**

   _这是推荐且最简单的方法。_ 你可能需要解决库的依赖关系问题，可能还需要解决构建系统的问题，但在大多数情况下，这应该可以解决问题。同时，建议将CJS文件重命名为`.cjs`，以确保最明确。

1. **你可以选择使整个库仅支持ESM。**

   这意味着在你的`package.json`中设置`type: 'module'`，并确保你的构建库使用ESM语法。然而，你可能会遇到依赖项的问题，而且这种方法意味着你的库只能在ESM上下文中使用。

### 迁移

从CJS到ESM的初始步骤是将`require`的任何用法更新为使用`import`：

::code-group

```js [之前]
module.exports = ...

exports.hello = ...
```

```js [之后]
export default ...

export const hello = ...
```

::

::code-group

```js [之前]
const myLib = require('my-lib')
```

```js [之后]
import myLib from 'my-lib'
// 或者
const myLib = await import('my-lib').then(lib => lib.default || lib)
```

::

在ESM模块中，与CJS不同，`require`、`require.resolve`、`__filename`和`__dirname`全局变量不可用，应该用`import()`和`import.meta.filename`替换。

::code-group

```js [之前]
import { join } from 'path'

const newDir = join(__dirname, 'new-dir')
```

```js [之后]
import { fileURLToPath } from 'node:url'

const newDir = fileURLToPath(new URL('./new-dir', import.meta.url))
```

::

::code-group

```js [之前]
const someFile = require.resolve('./lib/foo.js')
```

```js [之后]
import { resolvePath } from 'mlly'

const someFile = await resolvePath('my-lib', { url: import.meta.url })
```

::

### 最佳实践

- 建议使用命名导出而不是默认导出。这有助于减少CJS冲突。（参见[默认导出](#默认导出)部分）

- 尽量避免依赖Node.js内置模块和仅限于CommonJS或仅限于Node.js的依赖项，以使你的库在浏览器和Edge Worker中可用，而不需要Nitro的polyfill。

- 使用新的`exports`字段和条件导出。 ([了解更多](https://nodejs.org/api/packages.html#conditional-exports))。

```json
{
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/mymodule.mjs"
    }
  }
}
```
