---
title: 'TypeScript'
description: "Nuxt 3 是完全类型化的，并且提供了有用的快捷方式，确保你在编码时能够获得准确的类型信息。"
---

## 类型检查

默认情况下，为了性能原因，Nuxt在运行[`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev)或[`nuxi build`](/docs/api/commands/build)时不会进行类型检查。

要在构建或开发时启用类型检查，请将`vue-tsc`和`typescript`安装为开发依赖：

::code-group

  ```bash [yarn]
  yarn add --dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [npm]
  npm install --save-dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [pnpm]
  pnpm add -D vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [bun]
  bun add -D vue-tsc typescript
  ```

::

然后，运行[`nuxi typecheck`](/docs/api/commands/typecheck)命令来检查你的类型：

```bash [Terminal]
npx nuxi typecheck
```

要在构建时启用类型检查，你还可以在`nuxt.config`文件中使用[`typescript.typeCheck`](/docs/api/nuxt-config#typecheck)选项：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    typeCheck: true
  }
})
```

## 自动生成的类型

当你运行`nuxi dev`或`nuxi build`时，Nuxt会为IDE类型支持（和类型检查）生成以下文件：

### `.nuxt/nuxt.d.ts`

此文件包含你使用的任何模块的类型，以及Nuxt 3所需的关键类型。你的IDE应该能够自动识别这些类型。

文件中的一些引用是指向在你的`buildDir`（`.nuxt`）中生成的文件，因此为了获得完整的类型，你需要运行`nuxi dev`或`nuxi build`。

### `.nuxt/tsconfig.json`

此文件包含项目的推荐基本TypeScript配置，包括Nuxt注入的已解析别名或你使用的模块，所以你可以获得完整的类型支持和路径自动完成，例如`~/file`或`#build/file`等别名。

[阅读更多关于如何扩展此配置的内容](/docs/guide/directory-structure/tsconfig)。

::callout
Nitro还为API路由[自动生成类型](/docs/guide/concepts/server-engine#typed-api-routes)。此外，Nuxt还会为全局可用的组件和[从你的组合式函数中自动导入](/docs/guide/directory-structure/composables)，以及其他核心功能生成类型。
::

::callout
请记住，从`./.nuxt/tsconfig.json`扩展的所有选项将被你在`tsconfig.json`中定义的选项覆盖。
覆盖诸如`"compilerOptions.paths"`之类的选项与你自己的配置将导致TypeScript忽略`./.nuxt/tsconfig.json`的模块解析。这可能会导致无法识别`#imports`之类的模块解析。
:br :br
如果你需要进一步扩展`./.nuxt/tsconfig.json`提供的选项，你可以在`nuxt.config`中使用[`alias`属性](/docs/api/nuxt-config#alias)。`nuxi`将会识别它们并相应地扩展`./.nuxt/tsconfig.json`。
::

## 更严格的检查

TypeScript提供了一些检查功能，以提供更高的程序安全性和分析能力。

一旦你将代码库转换为TypeScript并熟悉了它，你可以开始启用这些检查以提高安全性（[了解更多](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/migrating-from-javascript.html#getting-stricter-checks)）。

为了启用严格的类型检查，你需要更新`nuxt.config`：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    strict: true
  }
})
```
