---
title: "<NuxtPage>"
description: <NuxtPage>组件用于显示位于pages/目录中的页面。
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` 是 Nuxt 内置的组件。它可以用来显示位于 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中的顶级或嵌套页面。

::callout
`<NuxtPage>` 是对 Vue Router 的 [`<RouterView>`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterViewProps.html#interface-routerviewprops) 组件的封装。 :br
它接受相同的 `name` 和 `route` 属性。
::

## 属性

- `name`：告诉 `RouterView` 在匹配的路由记录的组件选项中使用对应名称渲染组件。
  - 类型：`string`
- `route`：已解析所有组件的路由位置。
  - 类型：`RouteLocationNormalized`
- `pageKey`：控制何时重新渲染 `NuxtPage` 组件。
  - 类型：`string` 或 `function`

::callout
Nuxt 会自动扫描并渲染在 `/pages` 目录中找到的所有 Vue 组件文件，以解析 `name` 和 `route`。
::

## 示例

例如，通过传递 `static` 键，`NuxtPage` 组件在挂载时只会渲染一次。

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

你也可以使用基于当前路由的动态键：

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
不要在这里使用 `$route` 对象，因为它可能会导致 `<NuxtPage>` 与 `<Suspense>` 一起渲染页面时出现问题。
::

或者，`pageKey` 可以作为 `key` 值通过 `<script>` 部分中的 `/pages` 目录中的 Vue 组件的 [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) 来传递。

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## 页面的引用

要获取页面组件的 `ref`，请通过 `ref.value.pageRef` 访问。

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

## 自定义属性

此外，`<NuxtPage>` 还接受你可能需要向下传递的自定义属性。

可以通过 Nuxt 应用的 `attrs` 访问这些自定义属性。

```html
<NuxtPage :foobar="123" />
```

例如，在上面的示例中，`foobar` 的值可以在模板中使用 `$attrs.foobar` 或在 `<script setup>` 中使用 `useAttrs().foobar` 来获取。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}
