---
title: 测试
description: 如何测试你的Nuxt应用程序。
navigation.icon: i-ph-check-circle-duotone
---

::callout
测试工具仍在开发中，API和行为可能会发生变化。目前，它处于预览阶段，还不准备好用于测试生产应用程序。
如果您是一个模块作者，您可以在[模块作者指南](/docs/guide/going-further/modules#testing)中找到更具体的信息。
::

在 Nuxt 3 中，我们有一个重写版本的 `@nuxt/test-utils`。我们支持 [Vitest](https://github.com/vitest-dev/vitest) 和 [Jest](https://jestjs.io) 作为测试运行器。

## 安装

::code-group
```bash [yarn]
yarn add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [npm]
npm i --save-dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [pnpm]
pnpm add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
```bash [bun]
bun add --dev @nuxt/test-utils vitest
```
::

## 设置

在每个使用 `@nuxt/test-utils` 辅助方法的 `describe` 块中，你需要在开始之前设置测试上下文。

```ts [test/my-test.spec.ts]
import { describe, test } from 'vitest'
import { setup, $fetch } from '@nuxt/test-utils'

describe('我的测试', async () => {
  await setup({
    // 测试上下文选项
  })

  test('我的测试', () => {
    // ...
  })
})
```

在幕后，`setup` 在 `beforeAll`、`beforeEach`、`afterEach` 和 `afterAll` 中执行一系列任务，以正确设置 Nuxt 测试环境。

请参阅下面的选项以了解 `setup` 方法。

### Nuxt 配置

- `rootDir`：Nuxt 应用所在目录的路径。
  - 类型：`string`
  - 默认值：`'.'`
- `configFile`：配置文件的名称。
  - 类型：`string`
  - 默认值：`'nuxt.config'`

<!--
- `config`：配置覆盖的对象。
  - 类型：`NuxtConfig`
  - 默认值：`{}`
-->

### 时间设置

- `setupTimeout`：允许 `setupTest` 完成其工作的时间（可能包括构建或生成 Nuxt 应用程序的文件，取决于传递的选项）。
  - 类型：`number`
  - 默认值：`60000`

### 功能

- `server`：是否启动一个服务器来响应测试套件中的请求。
  - 类型：`boolean`
  - 默认值：`true`

- `port`：如果提供，将启动的测试服务器端口设置为该值。
  - 类型：`number | undefined`
  - 默认值：`undefined`

- `build`：是否运行单独的构建步骤。
  - 类型：`boolean`
  - 默认值：`true`（如果 `browser` 或 `server` 被禁用，则为 `false`）
- `browser`：在幕后，Nuxt 测试工具使用 [`playwright`](https://playwright.dev) 进行浏览器测试。如果设置了此选项，将会启动一个浏览器，并且可以在后续的测试套件中进行控制。
  - 类型：`boolean`
  - 默认值：`false`
- `browserOptions`：
  - 类型：具有以下属性的 `object`
    - `type`：要启动的浏览器类型，可以是 `chromium`、`firefox` 或 `webkit`
    - `launch`：在启动浏览器时将传递给 playwright 的选项对象。参见[完整的 API 参考](https://playwright.dev/docs/api/class-browsertype#browser-type-launch)。
- `runner`：指定测试套件的运行器。目前推荐使用 [Vitest](https://vitest.dev)。
  - 类型：`'vitest' | 'jest'`
  - 默认值：`'vitest'`

## API

### `$fetch(url)`

获取服务器渲染页面的 HTML。

```ts
import { $fetch } from '@nuxt/test-utils'

const html = await $fetch('/')
```

### `fetch(url)`

获取服务器渲染页面的响应。

```ts
import { fetch } from '@nuxt/test-utils'

const res = await fetch('/')
const { body, headers } = res
```

### `url(path)`

获取给定页面的完整 URL（包括测试服务器运行的端口）。

```ts
import { url } from '@nuxt/test-utils'

const pageUrl = url('/page')
// 'http://localhost:6840/page'
```

## 在浏览器中进行测试

::callout
我们正在努力开发中，请保持关注！
::
