---
title: 概述
description: 减少与Nuxt 3的差异，减轻迁移到Nuxt 3的负担。
---

::callout
如果你正在开始一个全新的Nuxt 3项目，请跳过本节并前往[Nuxt 3安装](/docs/getting-started/introduction)。
::

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
Nuxt Bridge提供与Nuxt 3相同的功能（[文档](/docs/guide/concepts/auto-imports)），但有一些限制，特别是[`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data)和[`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch)组合式函数不可用。请阅读本页面的其余内容以获取详细信息。
::

Bridge是一个向前兼容层，通过安装和启用一个Nuxt模块，可以让你体验到许多新的Nuxt 3功能。

使用Nuxt Bridge，你可以确保你的项目（几乎）已经准备好迁移到Nuxt 3，并且可以逐步进行迁移。

## 第一步

### 升级Nuxt 2

确保你的开发服务器（`nuxt dev`）没有在运行，删除任何包锁定文件（`package-lock.json`和`yarn.lock`），并安装最新的Nuxt 2版本：

```diff [package.json]
- "nuxt": "^2.16.3"
+ "nuxt": "^2.17.0"
```

然后，重新安装你的依赖项：

::code-group

```bash [yarn]
yarn install
```

```bash [npm]
npm install
```

::

::callout
安装完成后，请确保开发和生产构建都正常工作，然后再继续。
::

### 安装Nuxt Bridge

将`@nuxt/bridge-edge`作为开发依赖项进行安装：

::code-group

```bash [Yarn]
yarn add --dev @nuxt/bridge@npm:@nuxt/bridge-edge
```

```bash [npm]
npm install -D @nuxt/bridge@npm:@nuxt/bridge-edge
```

::

### 更新`nuxt.config`

请确保在你的配置文件中避免使用任何CommonJS语法，如`module.exports`、`require`或`require.resolve`。它将很快被弃用和不受支持。

你可以使用静态`import`、动态`import()`和`export default`来代替。还可以使用TypeScript，通过将文件重命名为[`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config)，这也是可能和推荐的。

```ts [nuxt.config.ts]
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: false
})
```

### 更新命令

`nuxt`命令现在应该改为`nuxt2`命令。

```diff
{
  "scripts": {
-   "dev": "nuxt",
+   "dev": "nuxt2",
-   "build": "nuxt build",
+   "build": "nuxt2 build",
-   "start": "nuxt start",
+   "start": "nuxt2 start"
  }
}
```

尝试在这里运行一次`nuxt2`。你会发现应用程序正常工作。

（如果'bridge'设置为false，则你的应用程序将像以前一样运行，不需要任何更改。）

## 升级步骤

使用Nuxt Bridge，可以逐步进行迁移到Nuxt 3。
下面的`升级步骤`不需要一次完成。

- [TypeScript](/docs/bridge/typescript)

- [迁移旧的组合式API](/docs/bridge/bridge-composition-api)

- [插件和中间件](/docs/bridge/plugins-and-middleware)

- [迁移新的组合式API](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api)

- [元标签](/docs/bridge/meta)

- [运行时配置](/docs/bridge/runtime-config)

- [Nitro](/docs/bridge/nitro)

- [Vite](/docs/bridge/vite)

## 从CommonJS迁移到ESM

Nuxt 3原生支持TypeScript和ECMAScript模块。请查看[原生ES模块](/docs/guide/concepts/esm)获取更多信息和升级方法。
