---
title: Legacy Composition API
description: '学习如何通过 Nuxt Bridge 迁移到组合式 API。'
---

Nuxt Bridge 提供了对组合式 API 语法的访问。它专门为与 Nuxt 3 对齐而设计。因此，如果你之前使用过组合式 API，启用 Nuxt Bridge 时需要进行一些额外的步骤。

## 移除模块

- 从依赖项中移除 `@vue/composition-api`。
- 从依赖项中移除 `@nuxtjs/composition-api`（以及 `nuxt.config` 中的模块）。

## 使用 `@vue/composition-api`

如果你只使用了 `@vue/composition-api` 而没有使用 `@nuxtjs/composition-api`，那么事情会非常简单。

1. 首先，移除手动注册组合式 API 的插件。Nuxt Bridge 会为你处理这个。

   ```diff
   - import Vue from 'vue'
   - import VueCompositionApi from '@vue/composition-api'
   -
   - Vue.use(VueCompositionApi)
   ```

2. 否则，你无需做任何操作。但是，如果你愿意，可以移除对 `@vue/composition-api` 的显式导入，并依赖于 Nuxt Bridge 自动导入它们。

## 从 `@nuxtjs/composition-api` 迁移

Nuxt Bridge 在实现组合式 API 方面与 `@nuxtjs/composition-api` 略有不同，并提供了不同的可组合式（旨在与 Nuxt 3 提供的可组合式对齐）。

由于某些可组合式已被移除且尚无替代方案，这将是一个稍微复杂的过程。

### 从 buildModules 中移除 `@nuxtjs/composition-api/module`

你无需立即更新导入 - Nuxt Bridge 将自动为你提供大多数当前导入的“替代品”，以便你有时间迁移到新的、与 Nuxt 3 兼容的可组合式。以下是例外情况：

- `withContext` 已被移除。请参阅下文有关 [useContext 和 withContext](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#usecontext-and-withcontext) 的说明。
- `useStatic` 已被移除。目前没有替代方案。如果你有使用情况，请随时提出讨论。
- `reqRef` 和 `reqSsrRef` 已被完全移除，这是之前弃用的。请按照下面关于 [ssrRef](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#ssrref-and-shallowssrref) 的说明进行替换。

### 设置 `bridge.capi`

```ts
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    capi: true,
    nitro: false // 如果迁移到 Nitro 完成，请设置为 true
  }
})
```

对于你从 `@nuxtjs/composition-api` 中使用的每个其他可组合式，请按照以下步骤进行操作。

### useFetch

已移除 `$fetchState` 和 `$fetch`。

```diff
const {
- $fetch,
- $fetchState,
+ fetch,
+ fetchState,
} = useFetch(() => { posts.value = await $fetch('/api/posts') })
```

### `defineNuxtMiddleware`

这是一个类型辅助函数存根，现已移除。

移除 `defineNuxtMiddleware` 包装器：

```diff
- import { defineNuxtMiddleware } from '@nuxtjs/composition-api`
- export default defineNuxtMiddleware((ctx) => {})
+ export default (ctx) => {}
```

对于 TypeScript 支持，你可以使用 `@nuxt/types`：

```ts
import type { Middleware } from '@nuxt/types'

export default <Middleware> function (ctx) { }
```

### `defineNuxtPlugin`

这是一个类型辅助函数存根，现已移除。

你也可以继续使用 Nuxt 2 风格的插件，只需移除该函数（与 [defineNuxtMiddleware](#definenuxtmiddleware) 类似）。

移除 `defineNuxtPlugin` 包装器：

```diff
- import { defineNuxtPlugin } from '@nuxtjs/composition-api'
- export default defineNuxtPlugin((ctx, inject) => {})
+ export default (ctx, inject) => {}
```

对于 TypeScript 支持，你可以使用 `@nuxt/types`：

```ts
import type { Plugin } from '@nuxt/types'

export default <Plugin> function (ctx, inject) {}
```

### `useRouter` 和 `useRoute`

Nuxt Bridge 通过 [`useRouter`](/docs/api/composables/use-router) 和 `useRoute` 直接提供了这些可组合式的替代方案。

唯一的关键区别是 [`useRoute`](/docs/api/composables/use-route) 不再返回计算属性。

```diff
- import { useRouter, useRoute } from '@nuxtjs/composition-api'

  const router = useRouter()
  const route = useRoute()

- console.log(route.value.path)
+ console.log(route.path)
```
