---
title: New Composition API
description: Nuxt Bridge 实现了与 Nuxt 3 兼容的组合函数。
---

通过从 `@nuxtjs/composition-api` 迁移到 Nuxt 3 兼容的 API，迁移到 Nuxt 3 时将减少重写工作。

## `ssrRef` 和 `shallowSsrRef`

这两个函数已被一个在内部工作方式非常相似的新的组合函数取代：`useState`。

主要区别在于你必须为此状态提供一个 _key_（`ssrRef` 和 `shallowSsrRef` 由 Nuxt 自动生成），它只能在 Nuxt 3 插件（由 `defineNuxtPlugin` 定义）或组件实例中调用（换句话说，你不能在全局/环境上下文中使用 [`useState`](/docs/api/composables/use-state)，因为这会造成跨请求共享状态的危险）。

```diff
- import { ssrRef } from '@nuxtjs/composition-api'

- const ref1 = ssrRef('initialData')
- const ref2 = ssrRef(() => 'factory function')
+ const ref1 = useState('ref1-key', () => 'initialData')
+ const ref2 = useState('ref2-key', () => 'factory function')
  // 访问状态
  console.log(ref1.value)
```

由于状态是有关键字的，你可以在多个位置访问相同的状态，只要你使用相同的键。

你可以在[Nuxt 3 文档](/docs/api/composables/use-state)中了解更多关于如何使用这个组合函数的信息。

## `ssrPromise`

此函数已被移除，如果你正在使用它，你需要找到一个替代实现。如果你有使用 `ssrPromise` 的用例，请通过讨论让我们知道。

## `onGlobalSetup`

此函数已被移除，但你可以使用 [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 或 [`useState`](/docs/api/composables/use-state) 在 `defineNuxtPlugin` 中实现它的用例。你还可以在布局的 `setup()` 函数中运行任何自定义代码。

```diff
- import { onGlobalSetup } from '@nuxtjs/composition-api'

- export default () => {
-   onGlobalSetup(() => {
+ export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
+   nuxtApp.hook('vue:setup', () => {
      // ...
    })
- }
+ })
```

## `useStore`

要访问 Vuex store 实例，你可以使用 `useNuxtApp().$store`。

```diff
- import { useStore } from '@nuxtjs/composition-api`
+ const { $store } = useNuxtApp()
```

## `useContext` 和 `withContext`

你可以使用 `useNuxtApp` 来访问注入的辅助函数。

```diff
- import { useContext } from '@nuxtjs/composition-api`
+ const { $axios } = useNuxtApp()
```

::callout
`useNuxtApp()` 还提供了一个名为 `nuxt2Context` 的键，其中包含了你通常从 Nuxt 2 上下文中访问的所有属性，但建议 _不要_ 直接使用它，因为在 Nuxt 3 中它不存在。相反，看看是否有其他方法可以访问你需要的内容。（如果没有，请提出一个功能请求或讨论。）
::

## `wrapProperty`

此辅助函数不再提供，但你可以使用以下代码替换它：

```js
const wrapProperty = (property, makeComputed = true) => () => {
  const vm = getCurrentInstance().proxy
  return makeComputed ? computed(() => vm[property]) : vm[property]
}
```

## `useAsync` 和 `useFetch`

这两个组合函数可以用 `useLazyAsyncData` 和 `useLazyFetch` 替换，它们在[Nuxt 3 文档](/docs/getting-started/data-fetching)中有文档说明。与之前的 `@nuxtjs/composition-api` 组合函数一样，这些组合函数在客户端上不会阻塞路由导航（这就是名称中 'lazy' 的含义）。

::callout
请注意，尽管名称相似，但 API 完全不同。重要的是，不要尝试在组合函数之外更改其他变量的值（就像你可能在之前的 `useFetch` 中做的那样）。
::

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
`useLazyFetch` 必须已经配置了 [Nitro](/docs/bridge/nitro)。
::

从 `useAsync` 迁移到新的组合函数：

```diff
<script setup>
- import { useAsync } from '@nuxtjs/composition-api'
- const posts = useAsync(() => $fetch('/api/posts'))
+ const { data: posts } = useLazyAsyncData('posts', () => $fetch('/api/posts'))
+ // 或者，更简单地！
+ const { data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
</script>
```

从 `useFetch` 迁移到新的组合函数：

```diff
<script setup>
- import { useFetch } from '@nuxtjs/composition-api'
- const posts = ref([])
- const { fetch } = useFetch(() => { posts.value = await $fetch('/api/posts') })
+ const { data: posts, refresh } = useLazyAsyncData('posts', () => $fetch('/api/posts'))
+ // 或者，更简单地！
+ const { data: posts, refresh } = useLazyFetch('/api/posts')
  function updatePosts() {
-   return fetch()
+   return refresh()
  }
</script>
```

### `useMeta`

要与 `vue-meta` 交互，你可以使用 `useNuxt2Meta`，它在 Nuxt Bridge 中可用（但不适用于 Nuxt 3），并且允许你以与 `vue-meta` 兼容的方式操作你的元标签。

```diff
<script setup>
- import { useMeta } from '@nuxtjs/composition-api'
  useNuxt2Meta({
    title: '我的 Nuxt 应用',
  })
</script>
```

你还可以传入计算属性或 ref，元标签的值将以响应式方式更新：

```ts
<script setup>
const title = ref('我的标题')
useNuxt2Meta({
  title,
})
title.value = '新标题'
</script>
```

::callout
请注意，不要在同一个组件中同时使用 `useNuxt2Meta()` 和 Options API 的 `head()`，因为行为可能是不可预测的。
::

Nuxt Bridge 还提供了一个与 Nuxt 3 兼容的 meta 实现，可以通过 [`useHead`](/docs/api/composables/use-head) 组合函数访问。

```diff
<script setup>
- import { useMeta } from '@nuxtjs/composition-api'
  useHead({
    title: '我的 Nuxt 应用',
  })
</script>
```

你还需要在你的 `nuxt.config` 中显式启用它：

```js
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'
export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    meta: true
  }
})
```

这个 [`useHead`](/docs/api/composables/use-head) 组合函数在内部使用 `@unhead/vue`（而不是 `vue-meta`）来操作你的 `<head>`。因此，建议不要同时使用原生的 Nuxt 2 `head()` 属性和 [`useHead`](/docs/api/composables/use-head)，因为它们可能会冲突。

有关如何使用这个组合函数的更多信息，请参阅[Nuxt 3 文档](/docs/getting-started/seo-meta)。

### 显式导入

Nuxt 使用 `#imports` 别名来暴露每个自动导入的内容，如果需要，可以使用它来使导入更明确：

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### 禁用自动导入

如果要禁用自动导入组合函数和工具，你可以在 `nuxt.config` 文件中将 `imports.autoImport` 设置为 `false`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

这将完全禁用自动导入，但仍然可以使用来自 `#imports` 的[显式导入](#explicit-imports)。

