---
title: "实验性功能"
description: "启用 Nuxt 的实验性功能以解锁新的可能性。"
---

Nuxt 的实验性功能可以在 Nuxt 配置文件中启用。

在内部，Nuxt 使用 `@nuxt/schema` 定义这些实验性功能。您可以参考 [API 文档](/docs/api/configuration/nuxt-config#experimental) 或 [源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/schema/src/config/experimental.ts) 了解更多信息。

::callout
请注意，这些功能是实验性的，可能会在将来被删除或修改。
::

## asyncContext

启用原生异步上下文以便在 Nuxt 和 Nitro 中的嵌套组合式中访问。这样可以在异步组合式中使用组合式并减少出现 `Nuxt 实例不可用` 错误的几率。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncContext: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20918" target="_blank"}
在 GitHub 上的拉取请求中查看完整的解释。
::

## asyncEntry

启用 Vue 捆绑包的异步入口点生成，以支持模块联邦。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncEntry: true
  }
})
```

## reactivityTransform

启用 Vue 的响应式转换。请注意，这个功能在 Vue 3.3 中被标记为已弃用，并计划在 Vue 3.4 中从核心中删除。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    reactivityTransform: true
  }
})
```

:read-more{to="/docs/getting-started/configuration#enabling-experimental-vue-features"}

## externalVue

在构建时将 `vue`、`@vue/*` 和 `vue-router` 外部化。

*默认已启用。*

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    externalVue: true
  }
})
```

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
该功能可能在不久的将来被删除。
::

## treeshakeClientOnly

从服务器捆绑包中修剪仅客户端使用的组件。

*默认已启用。*

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    treeshakeClientOnly: true
  }
})
```

## emitRouteChunkError

在加载 vite/webpack 块时发生错误时，触发 `app:chunkError` 钩子。默认行为是在块加载失败时对新路由执行硬刷新。

您可以通过将其设置为 `false` 来禁用自动处理，或者通过将其设置为 `manual` 来手动处理块错误。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    emitRouteChunkError: 'automatic' // 或 'manual' 或 false
  }
})
```

## restoreState

在重新加载页面后，允许从 `sessionStorage` 恢复 Nuxt 应用程序状态，以解决块错误或手动 [`reloadNuxtApp()`](/docs/api/utils/reload-nuxt-app) 调用。

为避免 hydration 错误，它将仅在 Vue 应用程序挂载之后应用，这意味着初始加载可能会有闪烁。

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
在启用此功能之前，请慎重考虑，因为它可能会导致意外行为，并请考虑为 [`useState`](/docs/api/composables/use-state) 提供显式键，因为自动生成的键可能在构建之间不匹配。
::

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    restoreState: true
  }
})
```

## inlineRouteRules

使用 [`defineRouteRules`](/docs/api/utils/define-route-rules) 在页面级别定义路由规则。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    inlineRouteRules: true
  }
})
```

将基于页面的 `path` 创建匹配的路由规则。

::read-more{to="/docs/api/utils/define-route-rules" icon="i-ph-function-duotone"}
在 `defineRouteRules` 实用程序中阅读更多内容。
::

:read-more{to="/docs/guide/concepts/rendering#hybrid-rendering" icon="i-ph-medal-duotone"}

## inlineSSRStyles

在渲染 HTML 时内联样式。目前仅在使用 Vite 时可用。
您还可以传递一个接收 Vue 组件路径并返回一个布尔值以指示是否内联该组件样式的函数。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    inlineSSRStyles: true // 或用于确定内联的函数
  }
})
```

## noScripts

禁用 Nuxt 脚本和 JS 资源提示的渲染。在 `routeRules` 中也可以进行细粒度配置。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    noScripts: true
  }
})
```

## renderJsonPayloads

允许渲染带有复杂类型的 JSON 载荷。

*默认已启用。*

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    renderJsonPayloads: true
  }
})
```

## noVueServer

在 Nitro 中禁用 Vue 服务器渲染器端点。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    noVueServer: true
  }
})
```

## payloadExtraction

启用提取使用 `nuxt generate` 生成的页面的有效负载。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    payloadExtraction: true
  }
})
```

## clientFallback

在 SSR 中发生错误时，在客户端使用实验性的 [`<NuxtClientFallback>`](/docs/api/components/nuxt-client-fallback) 组件渲染内容。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    clientFallback: true
  }
})
```

## crossOriginPrefetch

使用 Speculation Rules API 启用跨域预取。

```ts [nuxt.config.ts]
export defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-w3c" color="gray" to="https://wicg.github.io/nav-speculation/prefetch.html" target="_blank"}
阅读有关 **Speculation Rules API** 的更多信息。
::

## viewTransition

启用客户端路由器与视图转换 API 的集成。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    viewTransition: true
  }
})
```

:link-example{to="https://stackblitz.com/edit/nuxt-view-transitions?file=app.vue" target="_blank"}

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" color="gray" to="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/View_Transitions_API" target="_blank"}
了解更多关于**视图转换 API**的信息。
::

## writeEarlyHints

在使用 Node 服务器时启用写入提前提示。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    writeEarlyHints: true
  }
})
```

## componentIslands

启用实验性的组件岛支持，使用 [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island) 和 `.island.vue` 文件。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true // false 或 'local+remote'
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components#server-components"}

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19772" target="_blank"}
您可以在 GitHub 上关注服务器组件的路线图。
::

## configSchema

启用配置模式支持。

*默认启用。*

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    configSchema: true
  }
})
```

## polyfillVueUseHead

为依赖于旧的 `@vueuse/head` API 的模块、插件或用户代码添加兼容层。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    polyfillVueUseHead: false
  }
})
```

## respectNoSSRHeader

通过设置 `x-nuxt-no-ssr` 标头，允许禁用 Nuxt SSR 响应。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    respectNoSSRHeader: false
  }
})
```

## localLayerAliases

解析位于层内的 `~`、`~~`、`@` 和 `@@` 别名，以及相对于其层源和根目录的别名。

*默认启用。*

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    localLayerAliases: true
  }
})
```

## typedPages

启用新的实验性类型化路由器，使用 [`unplugin-vue-router`](https://github.com/posva/unplugin-vue-router)。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    typedPages: false
  }
})
```

开箱即用，这将启用对 [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to)、[`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link)、[`router.push()`](/docs/api/composables/use-router) 等的类型化使用。

您甚至可以通过使用 `const route = useRoute('route-name')` 在页面内获取类型化参数。

## watcher

设置替代的监视程序，作为 Nuxt 的监视服务。

Nuxt 默认使用 `chokidar-granular`，它会忽略排除的顶级目录（如 `node_modules` 和 `.git`）。

您可以将其设置为 `parcel`，以使用 `@parcel/watcher`，这可能会提高大型项目或 Windows 平台上的性能。

您还可以将其设置为 `chokidar`，以监视源目录中的所有文件。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({ 
  experimental: { 
      watcher: 'chokidar-granular' // 'chokidar' 或 'parcel' 也是可选项
  } 
}) 
```
