# Nuxt 是如何工作的？

Nuxt 是一个简洁但高度可定制的框架，用于构建 Web 应用程序。

本指南将帮助你更好地理解 Nuxt 的内部工作原理，以便在 Nuxt 的基础上开发新的解决方案和模块集成。

## Nuxt 接口

当你使用 [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) 命令以开发模式启动 Nuxt，或者使用 [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) 命令构建生产应用程序时，
将会创建一个称为 `nuxt` 的公共上下文，内部称为 `nuxt`。它包含合并了 `nuxt.config` 文件的规范化选项、一些内部状态以及由 [unjs/hookable](https://github.com/unjs/hookable) 提供支持的强大的 [hooking 系统](/docs/api/advanced/hooks)，允许不同的组件之间进行通信。你可以将其视为**构建核心**。

这个上下文可以在 [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit) 组合式 API 中全局使用。
因此，每个进程只允许运行一个 Nuxt 实例。

为了扩展 Nuxt 接口并在构建过程的不同阶段进行钩子操作，我们可以使用 [Nuxt 模块](/docs/guide/going-further/modules)。

更多细节，请查看[源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/core/nuxt.ts)。

## NuxtApp 接口

在浏览器或服务器上渲染页面时，将创建一个共享的上下文，称为 `nuxtApp`。
该上下文保存了 Vue 实例、运行时钩子和内部状态（如 ssrContext 和 hydration 的 payload）。你可以将其视为**运行时核心**。

可以在 Nuxt 插件、`<script setup>` 和 Vue 组合式 API 中使用 [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 组合式 API 来访问这个上下文。
在浏览器中可以全局使用，但在服务器上不可以，以避免在用户之间共享上下文。

为了扩展 `nuxtApp` 接口并在不同阶段进行钩子操作或访问上下文，我们可以使用 [Nuxt 插件](/docs/guide/directory-structure/plugins)。

了解有关该接口的更多信息，请查看 [Nuxt App](/docs/api/composables/use-nuxt-app)。

`nuxtApp` 具有以下属性：

```js
const nuxtApp = {
  vueApp, // 全局 Vue 应用程序: https://vuejs.org/api/application.html#application-api

  versions, // 包含 Nuxt 和 Vue 版本的对象

  // 这些属性可以让你调用和添加运行时 NuxtApp 钩子
  // https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L18
  hooks,
  hook,
  callHook,

  // 仅在服务器端可访问
  ssrContext: {
    url,
    req,
    res,
    runtimeConfig,
    noSSR,
  },

  // 这将被序列化并从服务器传递到客户端
  payload: {
    serverRendered: true,
    data: {},
    state: {}
  }

  provide: (name: string, value: any) => void
}
```

更多细节，请查看[源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts)。

## 运行时上下文 vs 构建上下文

Nuxt 使用 Node.js 构建和捆绑项目，但也有一个运行时方面。

虽然这两个区域都可以进行扩展，但运行时上下文与构建时是隔离的。因此，它们不应该共享状态、代码或上下文，除了运行时配置之外！

可以使用 `nuxt.config` 和 [Nuxt 模块](/docs/guide/going-further/modules) 来扩展构建上下文，使用 [Nuxt 插件](/docs/guide/directory-structure/plugins) 来扩展运行时。

在构建应用程序时，`nuxi build` 将在 `.output` 目录中生成一个独立的构建，与 `nuxt.config` 和 [Nuxt 模块](/docs/guide/going-further/modules) 无关。
