---
title: "Runtime Config"
description: "Nuxt 提供了一个运行时配置 API，用于在应用程序中公开配置和密钥。"
---


## 公开配置

要将配置和环境变量公开给应用程序的其他部分，您需要在 `nuxt.config` 文件中定义运行时配置，使用 [`runtimeConfig`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config#runtimeconfig) 选项。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // 仅在服务器端可用的私有密钥
    apiSecret: '123',
    // 公开的键，也会暴露给客户端
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

将 `apiBase` 添加到 `runtimeConfig.public` 中后，Nuxt 会将其添加到每个页面的载荷中。我们可以在服务器端和浏览器端都能访问 `apiBase`。

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::callout
在 Vue 模板中，可以使用 `$config.public` 访问公开的运行时配置。
::

### 序列化

在传递给 Nitro 之前，您的运行时配置将被序列化。这意味着任何无法序列化和反序列化的内容（如函数、Set、Map 等）都不应该设置在 `nuxt.config` 中。

如果您想将非可序列化的对象或函数从 `nuxt.config` 中传递给应用程序，可以将此代码放在 Nuxt 或 Nitro 的插件或中间件中。

### 环境变量

提供配置的最常见方式是使用[环境变量](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa)。

::callout
Nuxt CLI 内置支持在开发、构建和生成过程中读取 `.env` 文件。但是当您运行构建后的服务器时，**不会读取您的 `.env` 文件**。
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/env"}
::

运行时配置值会在运行时根据匹配的环境变量自动替换。

有两个关键要求：

1. 您希望的变量必须在 `nuxt.config` 中定义。这样可以确保任意的环境变量不会暴露给应用程序代码。

2. 只有特定命名的环境变量可以覆盖运行时配置属性。也就是说，以 `NUXT_` 开头的大写环境变量，使用 `_` 分隔键和大小写变化。

#### 示例

```sh [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // 可以由 NUXT_API_SECRET 环境变量覆盖
    public: {
      apiBase: '', // 可以由 NUXT_PUBLIC_API_BASE 环境变量覆盖
    }
  },
})
```

## 读取

### Vue 应用

在 Nuxt 应用的 Vue 部分，您需要调用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config) 来访问运行时配置。

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
在客户端和服务器端的行为不同：

- 在客户端，只有 `runtimeConfig.public` 中的键才可用，并且该对象是可写和响应式的。

- 在服务器端，整个运行时配置都可用于服务器端，但为了避免上下文共享，它是只读的。
  ::

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('运行时配置:', config)
if (process.server) {
  console.log('API 密钥:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>请检查开发者控制台！</div>
  </div>
</template>
```

::callout{icon="i-ph-flag-duotone" color="red"}
**安全提示：** 注意不要通过渲染或传递给 `useState` 来暴露运行时配置键给客户端。
::

### 插件

如果您想在任何（自定义）插件中使用运行时配置，可以在您的 `defineNuxtPlugin` 函数内部使用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config)。

```ts [plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('API 基础 URL:', config.public.apiBase)
});
```

### 服务器路由

您也可以在服务器路由中使用 `useRuntimeConfig` 访问运行时配置。

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`
    }
  })
  return result
})
```

::callout
将事件作为参数传递给 `useRuntimeConfig` 是可选的，但建议传递它以便在服务器路由的运行时配置被[环境变量](/docs/guide/going-further/runtime-config#environment-variables)覆盖时，获取运行时配置。
::

## 对运行时配置进行类型定义

Nuxt 尝试使用 [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped) 从提供的运行时配置自动生成 TypeScript 接口。

但也可以手动为运行时配置添加类型：

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// 当增强类型时，确保始终导入/导出某些内容是很重要的
export {}
```
