---
title: Authoring Nuxt Layers
description: Nuxt 提供了一个强大的系统，允许你扩展默认的文件、配置等等。
---

Nuxt 层是一项强大的功能，可以在单体仓库内或从 git 仓库或 npm 包中共享和重用部分 Nuxt 应用程序。层的结构几乎与标准的 Nuxt 应用程序相同，因此它们易于编写和维护。

:read-more{to="/docs/getting-started/layers"}

一个最简 Nuxt 层目录应包含一个 [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config) 文件，以指示它是一个层。

```ts [base/nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({})
```

此外，层目录中的某些其他文件将被 Nuxt 自动扫描并用于扩展此层的项目。

- [`components/*`](/docs/guide/directory-structure/components)   - 扩展默认组件
- [`composables/*`](/docs/guide/directory-structure/composables)  - 扩展默认可组合函数
- [`pages/*`](/docs/guide/directory-structure/pages)        - 扩展默认页面
- [`server/*`](/docs/guide/directory-structure/server)       - 扩展默认服务器端点和中间件
- [`utils/*`](/docs/guide/directory-structure/utils)   - 扩展默认工具函数
- [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config)- 扩展默认 Nuxt 配置
- [`app.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/app-config)  - 扩展默认应用程序配置

## 基本示例

::code-group

  ```ts [nuxt.config.ts]
  export default defineNuxtConfig({
    extends: [
      './base'
    ]
  })
  ```

  ```vue [app.vue]
    <template>
      <BaseComponent/>
    </template>
  ```

  ```ts [base/nuxt.config.ts]
    export default defineNuxtConfig({
      // 从 base nuxt.config.ts 扩展！
      app: {
        head: {
          title: '扩展配置很有趣！',
          meta: [
            { name: 'description', content: '我在 nuxt 3 中使用了 extends 功能！' }
          ],
        }
      }
    })
  ```

  ```vue [base/components/BaseComponent.vue]
    <template>
      <h1>扩展组件很有趣！</h1>
    </template>
  ```

::

::callout
如果你对层有更深入的了解，可以查看[Docus 主题](https://github.com/nuxt-themes/docus/blob/main/nuxt.config.ts)上的一个完整的 [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config) 文件。
::

## 起始模板

要开始使用，你可以使用 [nuxt/starter/layer 模板](https://github.com/nuxt/starter/tree/layer) 初始化一个层。这将创建一个基本结构，供你构建。在终端中执行以下命令开始：

```bash [Terminal]
npx nuxi init --template layer nuxt-layer
```

按照 README 中的说明进行后续步骤。

::callout
查看 [nuxt-themes/starter](https://github.com/nuxt-themes/starter) 获取一个更具有个人意见的 Nuxt 主题起始模板。可以使用以下命令进行初始化：

```bash [Terminal]
npx nuxi init --template gh:nuxt-themes/starter my-theme
```

::

## 发布层

你可以通过远程源或 npm 包来发布和共享层。

### Git 仓库

你可以使用 git 仓库来共享你的 Nuxt 层。一些例子：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    'github:username/repoName',        // GitHub 远程源
    'github:username/repoName/base',   // GitHub 远程源中的 /base 目录
    'github:username/repoName#dev',    // GitHub 远程源的 dev 分支
    'github:username/repoName#v1.0.0', // GitHub 远程源的 v1.0.0 标签
    'gitlab:username/repoName',        // GitLab 远程源示例
    'bitbucket:username/repoName',     // Bitbucket 远程源示例
  ]
})
```

::callout
如果你想扩展一个私有远程源，你需要添加环境变量 `GIGET_AUTH=<token>` 以提供一个令牌。
::

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
目前，对于 git 远程源，如果一个层有 npm 依赖项，你需要在目标项目中手动安装它们。我们正在努力解决这个问题，以实现使用 git 远程源自动安装层依赖项。
::

### npm 包

你可以将 Nuxt 层发布为包含你想要扩展的文件和依赖项的 npm 包。这使你可以与他人共享你的配置，在多个项目中使用它或私下使用它。

要从 npm 包扩展，你需要确保该模块已发布到 npm，并作为 devDependency 安装在用户的项目中。然后，你可以使用模块名称来扩展当前的 nuxt 配置：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // 带有范围的 Node 模块
    '@scope/moduleName',
    // 或者只是模块名称
    'moduleName'
  ]
})
```

要将一个目录作为 npm 包发布为层，你需要确保 `package.json` 填写了正确的属性。这将确保在发布包时包含这些文件。

```json [package.json]
{
  "name": "my-theme",
  "version": "1.0.0",
  "type": "module",
  "main": "./nuxt.config.ts",
  "dependencies": {},
  "devDependencies": {
    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

::callout
确保在层中导入的任何依赖项都**显式添加**到 `dependencies` 中。`nuxt` 依赖项和仅用于发布前测试层的任何东西应保留在 `devDependencies` 字段中。
::

现在，你可以继续将该模块发布到 npm，可以是公开的或私有的。

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
当将层作为私有 npm 包发布时，你需要确保登录以通过 npm 进行身份验证以下载该节点模块。
::

## 提示

### 相对路径和别名

当在层的组件和可组合函数中使用别名（如 `~/` 和 `@/`）进行导入时，请注意别名是相对于用户项目路径解析的。作为解决方法，你可以**使用相对路径**进行导入。我们正在努力寻找更好的解决方案来处理层的命名别名。

当在层的 `nuxt.config` 文件中使用相对路径时（除了嵌套的 `extends`），它们是相对于用户项目而不是层的解析。作为解决方法，在 `nuxt.config` 中使用完整解析路径：

```js [nuxt.config.ts]
import { fileURLToPath } from 'url'
import { dirname, join } from 'path'

const currentDir = dirname(fileURLToPath(import.meta.url))

export default defineNuxtConfig({
  css: [
    join(currentDir, './assets/main.css')
  ]
})
```

## Nuxt 模块的多层支持

你可以使用内部数组 `nuxt.options._layers` 来支持自定义的多层处理。

```ts [modules/my-module.ts]
export default defineNuxtModule({
  setup(_options, nuxt) {
    for (const layer of nuxt.options._layers) {
      // 你可以检查自定义目录是否存在以扩展每个层
      console.log('Custom extension for', layer.cwd, layer.config)
    }
  }
})
```

**注意：**
- `_layers` 数组中的早期项优先级较高，并覆盖后面的项
- 用户的项目是 `_layers` 数组中的第一项

## 深入了解

配置加载和扩展支持由 [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12) 处理，使用 [unjs/defu](https://github.com/unjs/defu) 进行合并，并使用 [unjs/giget](https://github.com/unjs/giget) 支持远程 git 源。查看文档和源代码以了解更多。

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/13367" target="_blank"}
在 GitHub 上查看我们正在进行的层支持的持续开发。
::
