---
title: 模块
description: '学习如何从Nuxt 2迁移到Nuxt 3模块。'
---

## 模块兼容性

Nuxt 3对于使用`@nuxt/kit`自动包装器的Nuxt 2模块具有基本的向后兼容层。但是，通常需要遵循一些步骤使模块与Nuxt 3兼容，有时需要使用Nuxt Bridge来实现跨版本兼容性。

我们为使用`@nuxt/kit`编写Nuxt 3准备模块的作者准备了一份[专门的指南](/docs/guide/going-further/modules)。目前最佳的迁移路径是按照指南重写你的模块。如果你希望避免完全重写，本指南的其余部分将包括准备步骤，使模块与Nuxt 3兼容。

::callout{icon="i-ph-puzzle-piece-duotone" to="/modules"}
探索适用于Nuxt 3的兼容模块。
::

### 插件兼容性

Nuxt 3插件与Nuxt 2不完全向后兼容。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

### Vue兼容性

使用组合式API的插件或组件需要独占Vue 2或Vue 3支持。

通过使用[vue-demi](https://github.com/vueuse/vue-demi)，它们应该与Nuxt 2和3兼容。

## 模块迁移

当Nuxt 3用户添加你的模块时，你将无法访问模块容器 (`this.*`)，因此你需要使用`@nuxt/kit`中的工具来访问容器功能。

### 使用`@nuxt/bridge`进行测试

迁移到`@nuxt/bridge`是支持Nuxt 3的第一个和最重要的步骤。

如果你的模块中有一个fixture或示例，请将`@nuxt/bridge`包添加到其配置中（参见[示例](/docs/bridge/overview#update-nuxtconfig)）。

### 从CommonJS迁移到ESM

Nuxt 3原生支持TypeScript和ECMAScript模块。请查看[Native ES Modules](/docs/guide/concepts/esm)获取更多信息并进行升级。

### 确保插件的默认导出

如果你注入的Nuxt插件没有`export default`（如全局Vue插件），请确保在末尾添加`export default () => { }`。

::code-group

```js [Before]
// ~/plugins/vuelidate.js
import Vue from 'vue'
import Vuelidate from 'vuelidate'

Vue.use(Vuelidate)
```

```js [After]
// ~/plugins/vuelidate.js
import Vue from 'vue'
import Vuelidate from 'vuelidate'

Vue.use(Vuelidate)

export default () => { }
```

::

### 避免运行时模块

在Nuxt 3中，Nuxt现在只是构建时的依赖项，这意味着模块不应该尝试与Nuxt运行时进行挂钩。

即使只将模块添加到[`buildModules`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config#buildmodules)（而不是`modules`），你的模块也应该正常工作。例如：

- 避免在Nuxt模块中更新`process.env`并由Nuxt插件读取；使用[`runtimeConfig`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config#publicruntimeconfig)代替。
- (*) 避免依赖于生产环境中的运行时钩子，如`vue-renderer:*`
- (*) 避免通过在模块内部导入它们来添加`serverMiddleware`。相反，通过引用文件路径添加它们，以使它们独立于模块的上下文

(*) 除非仅用于`nuxt dev`目的，并通过`if (nuxt.options.dev) { }`进行保护。

::callout
继续阅读关于Nuxt 3模块的[模块作者指南](/docs/guide/going-further/modules)。
::

### 使用TypeScript（可选）

虽然不是必需的，但大部分Nuxt生态系统正在转向使用TypeScript，因此强烈建议考虑迁移。

::callout
你可以通过将`.js`文件重命名为`.ts`来开始迁移。TypeScript被设计为渐进式的！
::

::callout
你可以在Nuxt 2和3的模块和插件中使用TypeScript语法，无需任何额外的依赖项。
::
