## 插件

现在插件的格式有所不同，只需要一个参数（`nuxtApp`）。

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default (ctx, inject) => {
  inject('injected', () => 'my injected function')
})
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  // 现在可以通过 `nuxtApp.$injected` 来访问
  nuxtApp.provide('injected', () => 'my injected function')

  // 你也可以使用这种格式，它具有自动类型支持
  return {
    provide: {
      injected: () => 'my injected function'
    }
  }
})
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

::read-more{to="/docs/api/composables/use-nuxt-app"}
了解有关 `nuxtApp` 格式的更多信息。
::

### 迁移

1. 将你的插件迁移到使用 `defineNuxtPlugin` 辅助函数。
2. 移除 `nuxt.config` 插件数组中位于 `plugins/` 文件夹中的任何条目。该目录中的所有文件（以及任何子目录中的索引文件）将自动注册。你可以在文件名中指示它在客户端还是服务器端运行，而不需要设置 `mode`。例如，`~/plugins/my-plugin.client.ts` 只会在客户端加载。

## 路由中间件

路由中间件的格式有所不同。

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default function ({ store, redirect }) {
  // 如果用户未经过身份验证
  if (!store.state.authenticated) {
    return redirect('/login')
  }
}
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  const auth = useState('auth')
  if (!auth.value.authenticated) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

::

与 Nuxt 2 类似，位于 `~/middleware` 文件夹中的路由中间件将自动注册。然后，你可以在组件中通过名称指定它。但是，这是通过 `definePageMeta` 而不是组件选项来完成的。

`navigateTo` 是一系列路由辅助函数之一。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

### 迁移

1. 将你的路由中间件迁移到使用 `defineNuxtRouteMiddleware` 辅助函数。
2. 任何全局中间件（例如在 `nuxt.config` 中的中间件）都可以放置在 `~/middleware` 文件夹中，并使用 `.global` 扩展名，例如 `~/middleware/auth.global.ts`。
