---
title: "middleware"
description: "Nuxt 提供了中间件来在导航到特定路由之前运行代码。"
head.title: "middleware/"
navigation.icon: i-ph-folder-duotone
---

Nuxt 提供了一个可定制的**路由中间件**框架，你可以在整个应用程序中使用它，用于提取在导航到特定路由之前要运行的代码。

有三种类型的路由中间件：

1. 匿名（或内联）路由中间件直接在页面内定义。
2. 命名路由中间件，放置在 `middleware/` 目录下，并在页面上使用时通过异步导入自动加载。
3. 全局路由中间件，放置在 `middleware/` 目录下，并以 `.global` 后缀结尾，在每次路由更改时运行。

前两种类型的路由中间件可以在 [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) 中定义。

::callout
中间件的名称会被规范化为 kebab-case 格式：`myMiddleware` 变成 `my-middleware`。
::

::callout
路由中间件在 Nuxt 应用程序的 Vue 部分中运行。尽管名称相似，但它们与应用程序的 Nitro 服务器部分中运行的[服务器中间件](/docs/guide/directory-structure/server#server-middleware)完全不同。
::

## 使用方法

路由中间件是导航守卫，接收当前路由和下一个路由作为参数。

```ts [middleware/my-middleware.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  if (to.params.id === '1') {
    return abortNavigation()
  }
  // 在实际应用中，你可能不会将每个路由重定向到 `/`
  // 但是在重定向之前检查 `to.path` 是很重要的，否则可能会导致无限重定向循环
  if (to.path !== '/') {
    return navigateTo('/')
  }
})
```

Nuxt 提供了两个全局可用的辅助函数，可以直接从中间件中返回。

1. [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to) - 重定向到给定的路由
2. [`abortNavigation`](/docs/api/utils/abort-navigation) - 中止导航，并可选择提供错误消息。

与[vue-router的导航守卫](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards)不同，中间件不会传递第三个 `next()` 参数，**重定向或取消路由由从中间件返回的值处理**。

可能的返回值有：

* 无 - 不阻止导航，将继续执行下一个中间件函数（如果有的话），或者完成路由导航
* `return navigateTo('/')` - 重定向到给定的路径，并在服务器端发生重定向时设置重定向代码为 [`302` Found](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/302)
* `return navigateTo('/', { redirectCode: 301 })` - 重定向到给定的路径，并在服务器端发生重定向时设置重定向代码为 [`301` Moved Permanently](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/301)
* `return abortNavigation()` - 停止当前的导航
* `return abortNavigation(error)` - 拒绝当前的导航并提供错误信息

:read-more{to="/docs/api/utils/navigate-to"}
:read-more{to="/docs/api/utils/abort-navigation"}

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
我们建议使用上述辅助函数来执行重定向或停止导航。其他在[vue-router文档](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards)中描述的可能返回值可能也能工作，但未来可能会有破坏性的更改。
::

## 中间件顺序

中间件按照以下顺序运行：

1. 全局中间件
2. 页面定义的中间件顺序（如果使用数组语法声明了多个中间件）

例如，假设你有以下中间件和组件：

```text [middleware/ 目录]
middleware/
--| analytics.global.ts
--| setup.global.ts
--| auth.ts
```

```vue [pages/profile.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: [
    function (to, from) {
      // 自定义内联中间件
    },
    'auth',
  ],
});
</script>
```

你可以期望中间件按照以下顺序运行：

1. `analytics.global.ts`
2. `setup.global.ts`
3. 自定义内联中间件
4. `auth.ts`

### 指定全局中间件的顺序

默认情况下，全局中间件按照文件名的字母顺序执行。

然而，有时你可能希望定义特定的顺序。例如，在上面的示例中，`setup.global.ts` 可能需要在 `analytics.global.ts` 之前运行。在这种情况下，我们建议在全局中间件的前面加上“字母”编号。

```text [目录结构]
middleware/
--| 01.setup.global.ts
--| 02.analytics.global.ts
--| auth.ts
```

::callout{color="blue" icon="i-ph-info-duotone"}
如果你对“字母”编号不熟悉，请记住文件名是按字符串排序的，而不是按数值排序的。例如，`10.new.global.ts` 会排在 `2.new.global.ts` 之前。这就是为什么示例中将个位数的数字前缀为 `0`。
::

## 中间件运行时机

如果你的站点是服务器渲染或生成的，初始页面的中间件将在页面呈现时执行，然后在客户端上再次执行。如果你的中间件需要浏览器环境，比如生成的站点、缓存响应或从本地存储中读取值，这可能是必需的。

然而，如果你想避免这种行为，可以这样做：

```js [middleware/example.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware(to => {
  // 在服务器端跳过中间件
  if (process.server) return
  // 完全在客户端跳过中间件
  if (process.client) return
  // 或仅在初始客户端加载时跳过中间件
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  if (process.client && nuxtApp.isHydrating && nuxtApp.payload.serverRendered) return
})
```

## 动态添加中间件

可以使用 [`addRouteMiddleware()`](/docs/api/utils/add-route-middleware) 辅助函数手动添加全局或命名的路由中间件，比如在插件中添加。

```ts
export default defineNuxtPlugin(() => {
  addRouteMiddleware('global-test', () => {
    console.log('这个全局中间件是在插件中添加的，将在每次路由更改时运行')
  }, { global: true })

  addRouteMiddleware('named-test', () => {
    console.log('这个命名中间件是在插件中添加的，将覆盖同名的任何现有中间件')
  })
})
```

## 示例

```bash [目录结构]
-| middleware/
---| auth.ts
```

在你的页面文件中，你可以引用这个路由中间件

```vue
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: ["auth"]
  // 或 middleware: 'auth'
})
</script>
```

现在，在导航到该页面之前，`auth` 路由中间件将被运行。

:link-example{to="/docs/examples/routing/middleware"}
