---
title: "pages"
description: "Nuxt 提供了基于文件的路由功能，用于在你的 Web 应用中创建路由。"
head.title: "pages/"
navigation.icon: i-ph-folder-duotone
---


::callout
为了减小应用程序的包大小，此目录是**可选的**，这意味着如果你只使用 [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app)，[`vue-router`](https://router.vuejs.org) 将不会被包含在内。要强制使用页面系统，请在 `nuxt.config` 中设置 `pages: true`，或者在 [`app/router.options.ts`](/docs/guide/directory-structure/pages#router-options) 中设置。
::

## 使用方法

页面是 Vue 组件，可以使用 Nuxt 支持的任何[有效扩展名](/docs/api/configuration/nuxt-config#extensions)（默认为 `.vue`、`.js`、`.jsx`、`.mjs`、`.ts` 或 `.tsx`）。

Nuxt 会自动为 `~/pages/` 目录中的每个页面创建一个路由。

::code-group

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <h1>首页</h1>
</template>
```

```ts [pages/index.ts]
// https://vuejs.org/guide/extras/render-function.html
export default defineComponent({
  render () {
    return h('h1', '首页')
  }
})
```

```ts [pages/index.tsx]
// https://nuxt.com/docs/examples/advanced/jsx
// https://vuejs.org/guide/extras/render-function.html#jsx-tsx
export default defineComponent({
  render () {
    return <h1>首页</h1>
  }
})
```

::

`pages/index.vue` 文件将映射到应用程序的 `/` 路由。

如果你正在使用 [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app)，请确保使用 [`<NuxtPage/>`](/docs/api/components/nuxt-page) 组件来显示当前页面：

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- 所有页面共享的标记，例如导航栏 -->
    <NuxtPage />
  </div>
</template>
```

页面**必须有一个单一的根元素**，以允许页面之间的[路由过渡](/docs/getting-started/transitions)，HTML 注释也被视为元素。

这意味着当路由在服务器端渲染或静态生成时，你将能够正确地看到其内容，但当你在客户端导航到该路由时，路由之间的过渡将失败，你将看到该路由不会被渲染。

以下是一些示例，以说明具有单一根元素的页面的外观：

::code-group

```vue [pages/working.vue]
<template>
  <div>
    <!-- 此页面正确地只有一个单一根元素 -->
    页面内容
  </div>
</template>
```

```vue [pages/bad-1.vue]
<template>
  <!-- 由于存在这个注释，该页面在路由更改期间的客户端导航时不会被渲染 -->
  <div>页面内容</div>
</template>
```

```vue [pages/bad-2.vue]
<template>
  <div>此页面</div>
  <div>有多个根元素</div>
  <div>并且在路由更改期间的客户端导航时不会被渲染</div>
</template>
```

::

## 动态路由

如果你在方括号中放置任何内容，它将被转换为[动态路由](https://router.vuejs.org/guide/essentials/dynamic-matching.html)参数。你可以在文件名或目录中混合和匹配多个参数，甚至可以包含非动态文本。

如果你想要一个参数是**可选的**，你必须将其放在双方括号中 - 例如，`~/pages/[[slug]]/index.vue` 或 `~/pages/[[slug]].vue` 将同时匹配 `/` 和 `/test`。

```bash [目录结构]
-| pages/
---| index.vue
---| users-[group]/
-----| [id].vue
```

在上面的示例中，你可以通过 `$route` 对象在组件中访问 group/id：

```vue [pages/users-[group\\]/[id\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.group }} - {{ $route.params.id }}</p>
</template>
```

导航到 `/users-admins/123` 将渲染：

```html
<p>admins - 123</p>
```

如果你想要使用 Composition API 访问路由，可以使用全局的 [`useRoute`](/docs/api/composables/use-route) 函数，它允许你像 Options API 中的 `this.$route` 一样访问路由。

```vue
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

if (route.params.group === 'admins' && !route.params.id) {
  console.log('警告！确保用户已经通过身份验证！')
}
</script>
```

::callout
命名的父级路由将优先于嵌套的动态路由。对于 `/foo/hello` 路由，`~/pages/foo.vue` 将优先于 `~/pages/foo/[slug].vue`。:br 使用 `~/pages/foo/index.vue` 和 `~/pages/foo/[slug].vue` 来匹配不同页面的 `/foo` 和 `/foo/hello`。
::

## 全匹配路由

如果你需要一个全匹配路由，你可以创建一个名为 `[...slug].vue` 的文件。这将匹配该路径下的**所有**路由。

```vue [pages/[...slug\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.slug }}</p>
</template>
```

导航到 `/hello/world` 将渲染：

```html
<p>["hello", "world"]</p>
```

## 嵌套路由

你可以使用 `<NuxtPage>` 显示[嵌套路由](https://next.router.vuejs.org/guide/essentials/nested-routes.html)。

示例：

```bash [目录结构]
-| pages/
---| parent/
------| child.vue
---| parent.vue
```

这个文件树将生成以下路由：

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

要显示 `child.vue` 组件，你需要在 `pages/parent.vue` 中插入 `<NuxtPage>` 组件：

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>我是父视图</h1>
    <NuxtPage :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

### 子路由键

如果你想要更多地控制 `<NuxtPage>` 组件何时重新渲染（例如，用于过渡效果），你可以通过 `pageKey` 属性传递字符串或函数，或者通过 `definePageMeta` 定义 `key` 值：

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>我是父视图</h1>
    <NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
  </div>
</template>
```

或者：

```html{}[pages/child.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## 页面元数据

你可能希望为应用程序中的每个路由定义元数据。你可以使用 `definePageMeta` 宏来实现，它在 `<script>` 和 `<script setup>` 中都可以使用：

```vue
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  title: '我的主页'
})
</script>
```

然后，你可以在应用程序的其他部分通过 `route.meta` 对象访问这些数据。

```vue
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

console.log(route.meta.title) // 我的主页
</script>
```

如果你使用嵌套路由，所有这些路由的页面元数据将合并为一个单独的对象。有关路由元数据的更多信息，请参阅[vue-router 文档](https://router.vuejs.org/guide/advanced/meta.html#route-meta-fields)。

与 `defineEmits` 或 `defineProps`（参见[Vue 文档](https://vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#defineprops-defineemits)）类似，`definePageMeta` 是一个**编译器宏**。它将被编译掉，所以你不能在组件内部引用它。相反，传递给它的元数据将被提升出组件。因此，页面元数据对象不能引用组件（或在组件上定义的值）。但是，它可以引用导入的绑定。

```vue
<script setup lang="ts">
import { someData } from '~/utils/example'

const title = ref('')

definePageMeta({
  title,  // 这将导致错误
  someData
})
</script>
```

### 特殊元数据

当然，你可以定义自己在整个应用程序中使用的元数据。但是，使用 `definePageMeta` 定义的某些元数据具有特定的目的：

#### `alias`

你可以定义页面别名。它们允许你从不同的路径访问相同的页面。它可以是一个字符串或字符串数组，如 [vue-router 文档](https://router.vuejs.org/guide/essentials/redirect-and-alias.html#alias) 中所定义。

#### `keepalive`

如果在 `definePageMeta` 中设置 `keepalive: true`，Nuxt 将自动将你的页面包装在 [Vue 的 `<KeepAlive>` 组件](https://vuejs.org/guide/built-ins/keep-alive.html#keepalive)中。这在具有动态子路由的父级路由中可能很有用，如果你希望在路由更改时保留页面状态。

当你的目标是保留父级路由的状态时，请使用以下语法：`<NuxtPage keepalive />`。你还可以设置要传递给 `<KeepAlive>` 的 props（参见[这里](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#keepalive)的完整列表）。

你可以在你的 `nuxt.config` 中为此属性设置默认值（[参考文档](/docs/api/nuxt-config#keepalive)）。

#### `key`

[见上文](#子路由键)。

#### `layout`

你可以定义用于渲染路由的布局。这可以是 false（禁用任何布局），字符串或 ref/computed，如果你希望以某种方式使其响应。[有关布局的更多信息](/docs/guide/directory-structure/layouts)。

#### `layoutTransition` 和 `pageTransition`

你可以为包装页面和布局的 `<transition>` 组件定义过渡属性，或者传递 `false` 以禁用该路由的 `<transition>` 包装器。你可以在[这里](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#transition)查看可以传递的选项列表，或者阅读[有关过渡的更多信息](https://vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#transition)。

你可以在你的 `nuxt.config` 中为这些属性设置默认值（[参考文档](/docs/api/nuxt-config#layouttransition)）。

#### `middleware`

你可以定义在加载此页面之前应用的中间件。它将与所有匹配的父/子路由中使用的其他中间件合并。它可以是一个字符串、一个函数（遵循[全局前置守卫模式](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards)的匿名/内联中间件函数）或一个字符串/函数数组。[有关命名中间件的更多信息](/docs/guide/directory-structure/middleware)。

#### `name`

你可以为此页面的路由定义一个名称。

#### `path`

如果你的模式比文件名更复杂，你可以定义一个路径匹配器。有关更多信息，请参阅[vue-router 文档](https://router.vuejs.org/guide/essentials/route-matching-syntax.html#custom-regex-in-params)。

### 类型化自定义元数据

如果你为页面添加自定义元数据，你可能希望以类型安全的方式添加。可以通过增强 `definePageMeta` 接受的对象类型来实现：

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface PageMeta {
    pageType?: string
  }
}

// 当增强类型时，始终确保导入/导出某些内容
export {}
```

## 导航

要在应用程序的页面之间导航，应该使用 [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 组件。

该组件包含在 Nuxt 中，因此你无需像其他组件一样导入它。

链接到 `pages` 文件夹中的 `index.vue` 页面的简单示例：

```html
<template>
  <NuxtLink to="/">首页</NuxtLink>
</template>
```

::read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}
了解有关 `<NuxtLink>` 的更多用法。
::

## 编程式导航

Nuxt 3 允许通过 `navigateTo()` 实用程序方法进行编程式导航。使用此实用程序方法，你将能够以编程方式引导用户在应用程序中导航。这对于从用户处获取输入并在应用程序中动态地引导他们非常有用。在此示例中，我们有一个名为 `navigate()` 的简单方法，当用户提交搜索表单时调用该方法。

**注意：**确保始终在 `navigateTo` 上使用 `await` 或从函数返回其结果。

```vue
<script setup lang="ts">
const name = ref('');
const type = ref(1);

function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: name.value,
      type: type.value
    }
  })
}
</script>
```

## 自定义路由

随着应用程序变得越来越大和复杂，你的路由可能需要更多的灵活性。因此，Nuxt 以不同的方式直接暴露了路由、路由和路由器选项，以供定制。

:read-more{to="/docs/guide/going-further/custom-routing"}

## 多个页面目录

默认情况下，所有页面应位于项目根目录下的一个 `pages` 目录中。

但是，你可以使用 [Nuxt Layers](/docs/getting-started/layers) 来创建应用程序页面的分组：

```bash [目录结构]
-| some-app/
---| nuxt.config.ts
---| pages
-----| app-page.vue
-| nuxt.config.ts
```

```ts [some-app/nuxt.config.ts]
// some-app/nuxt.config.ts
export default defineNuxtConfig({
})
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: ['./some-app'],
})
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}


