---
title: ".env"
description: "一个 .env 文件用于指定构建和开发环境变量。"
head.title: ".env"
navigation.icon: i-ph-file-duotone
---

::callout{icon="i-ph-warning-duotone" color="amber"}
为了避免将私密信息推送到代码仓库中，你需要将这个文件添加到你的 [`.gitignore`](/docs/guide/directory-structure/gitignore) 文件中。
::

## 开发、构建和生成时

Nuxt CLI 在开发模式以及运行 [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) 和 [`nuxi generate`](/docs/api/commands/generate) 时，内置了 [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) 的支持。

除了任何进程环境变量之外，如果你的项目根目录下有一个 `.env` 文件，它将会在 **开发、构建和生成时** 自动加载。在你的 `nuxt.config` 文件和模块中可以访问在这里设置的任何环境变量。

```bash [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::callout
注意，从 `.env` 文件中移除一个变量或完全删除 `.env` 文件将不会取消已经设置的值。
::

## 自定义文件

如果你想使用一个不同的文件，比如 `.env.local` 或 `.env.production`，你可以在使用 `nuxi` 命令时传递 `--dotenv` 标志来实现。

```bash [Terminal]
npx nuxi dev --dotenv .env.local
```

在开发模式下更新 `.env` 文件时，Nuxt 实例会自动重启以应用新的值到 `process.env` 中。

## 生产预览

**在构建完成后**，当你运行服务器时，你需要负责设置环境变量。

此时，你的 `.env` 文件将不会被读取。具体如何设置环境变量取决于你的环境。

为了进行本地生产预览，我们建议使用 [`nuxi preview`](/docs/api/commands/preview)，因为通过这个命令，`.env` 文件将会被加载到 `process.env` 中以方便使用。请注意，这个命令需要在包目录中安装依赖。

或者你可以通过终端传递环境变量作为参数。例如，在 Linux 或 macOS 上：

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

请注意，在纯静态站点中，在项目预渲染完成后无法设置运行时配置。

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::callout
如果你想要在构建时使用环境变量，但不关心后续的更新（或者只需要在你的应用内部响应式地更新它们），那么 `appConfig` 可能是一个更好的选择。你可以在你的 `nuxt.config` 中使用环境变量定义 `appConfig`，并在项目中的 `~/app.config.ts` 文件中定义。
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}
::
