---
title: app.config.ts
head.title: 'app.config.ts'
description: 使用App Config文件在应用程序中公开响应式配置。
navigation.icon: i-ph-file-duotone
---

Nuxt 3提供了一个`app.config`配置文件，可以在应用程序中公开响应式配置，并在运行时通过生命周期或使用nuxt插件进行更新，同时还可以使用HMR（热模块替换）进行编辑。

你可以使用`app.config.ts`文件轻松提供运行时应用程序配置。它可以是`.ts`、`.js`或`.mjs`扩展名之一。

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  foo: 'bar'
})
```

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
请勿将任何机密值放在`app.config`文件中。它将暴露给用户客户端捆绑包。
::

## 用法

要将配置和环境变量公开给应用程序的其他部分，你需要在`app.config`文件中定义配置。

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  theme: {
    primaryColor: '#ababab'
  }
})
```

当将`theme`添加到`app.config`中时，Nuxt使用Vite或webpack来打包代码。我们可以使用[`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config)组合函数在服务器渲染页面和浏览器中普遍访问`theme`。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const appConfig = useAppConfig()

console.log(appConfig.theme)
</script>
```

## 类型化App Config

Nuxt会尝试根据提供的app config自动生成TypeScript接口，因此你不必自己输入类型。

然而，有些情况下你可能想自己输入类型。有两种可能需要输入类型的情况。

### App Config输入

`AppConfigInput`可能被模块作者用于声明设置app config时有效的输入选项。这不会影响`useAppConfig()`的类型。

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfigInput {
    /** 主题配置 */
    theme?: {
      /** 主要应用颜色 */
      primaryColor?: string
    }
  }
}

// 当增强类型时，确保始终导入/导出某些内容是很重要的
export {}
```

### App Config输出

如果你想为调用[`useAppConfig()`](/docs/api/composables/use-app-config)的结果输入类型，那么你需要扩展`AppConfig`。

::callout{color="amber" icon="i-ph-warning-duotone"}
在对`AppConfig`进行类型化时要小心，因为这将覆盖Nuxt从你实际定义的app config中推断出的类型。
::

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfig {
    // 这将完全替换现有推断的`theme`属性
    theme: {
      // 你可能希望为这个值输入类型，以添加比Nuxt可以推断的更具体的类型，比如字符串字面量类型
      primaryColor?: 'red' | 'blue'
    }
  }
}

// 当增强类型时，确保始终导入/导出某些内容是很重要的
export {}
```

## 合并策略

Nuxt在应用程序的[层](/docs/getting-started/layers)中使用自定义合并策略来合并`AppConfig`。

这个策略是使用[函数合并器](https://github.com/unjs/defu#function-merger)实现的，它允许为`app.config`中具有数组值的每个键定义自定义合并策略。

::callout
函数合并器只应在应用程序的基本`app.config`中使用。
::

以下是一个示例：

::code-group

```ts [layer/app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // 默认数组值
  array: ['hello'],
})
```

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // 使用合并函数覆盖默认数组值
  array: () => ['bonjour'],
})
```

::
